Contraband
Denne filmen glemmer du fort .
Er den islandske regissøren Baltasar Kormákur i ferd med å bli slukt av Hollywood ?
Hans nye film , Contraband , er et helt greit actiondrama , men mangler noe som ligner særpreg .
Dette er en A4-film som føles å være laget etter en velbrukt oppskrift .
Kjente fjes som Mark Wahlberg , Giovanni Ribisi , Ben Foster og Kate Beckinsale i de største rollene , sørger for at kvaliteten aldri dropper under middels .
Men jeg føler samtidig at Kormákur har mye mer inne som filmskaper enn han har fått muligheten til å bevise her .
Smugler falske penger
Chris Farraday ( Mark Wahlberg ) har lagt smuglerkarrieren på hylla .
Men så pådrar svigerbroren seg smuglergjeld , og Chris må ty til gamle triks for å redde familien .
Han ber kameraten Sebastian ( Ben Foster ) passe på kona ( Kate Beckinsale ) , mens han og svigerbroren tar hyre på et containerskip til Panama for å smugle med seg falske dollars tilbake .
Men operasjonen skal bli langt vanskeligere og farligere enn Chris hadde forutsett , både for ham selv og for familien hjemme i USA .
Begrenset rekkevidde
Den gamle forbryteren som tvinges til ett siste brekk har vi sett utallige ganger på film .
Og det er ingenting som skiller Wahlbergs figur ut fra mengden .
Chris Farraday er en helt ordinær figur , gestaltet av en skuespiller med begrenset rekkevidde , men med en viss karisma .
Wahlberg er selv en av produsentene , noe som kanskje forklarer at hovedfokuset hele tiden ligger på ham selv , mens andre virker nedprioriterte .
Selv figuren til en bedre skuespiller som Ben Foster blir kuttet ned til et minste felles multiplum .
Djevelske tilfeldigheter
Reisen til Panama og hva som skjer der nede er skildret med fin flyt og noen sekvenser med eksplosiv action .
Vi får følelsen av å være på en spennende tur med gutta , samtidig som utryggheten er til å ta og føle på .
Kormákur viser at han også behersker denne delen av filmspekteret .
Men han har ikke mulighet til å unngå følelsen av at dette er sett mange ganger før .
Originaliteten er lav .
Noen av plotelementene føles også noe anstrengte , da de er avhengige av både djevelske tilfeldigheter og himmelsk timing .
Fort sett , fort glemt
Contraband underholder nok til å være verdt en kikk , bare du ikke forventer deg all verden av kvalitet .
Dette er glatt action som er fort sett og fort glemt .
Og enn så lenge lager Baltasar Kormákur bedre filmer hjemme på Island enn i USA .

{'entity': 'Mark Wahlberg', 'sentiment': 'Negative-Slight'}
{'entity': 'Hollywood', 'sentiment': 'Neutral'}
{'entity': 'Baltasar Kormákur', 'sentiment': 'Negative-Standard'}
{'entity': 'Sebastian', 'sentiment': 'Neutral'}
{'entity': 'Chris Farraday', 'sentiment': 'Neutral'}
{'entity': 'Kate Beckinsale', 'sentiment': 'Positive-Standard'}
{'entity': 'Giovanni Ribisi', 'sentiment': 'Positive-Standard'}
{'entity': 'Ben Foster', 'sentiment': 'Positive-Standard'}



Latterlig bever
" The beaver " forsøker å ta opp depresjon , men mislykkes .
Det beste man kan si om " The Beaver " , er at temaet som filmen forsøker å ta opp – depresjon – angår altfor mange av oss .
Desto mer synd er det at verken manus eller skuespillere trekker oss inn på en engasjerende måte .
Det er mange filmatiske problemer med " The Beaver " .
Ett er at Mel Gibson spiller den deprimerte familiefaren med samme ansiktsuttrykk absolutt hele veien .
Manusforfatterne har gitt figuren hans navnet Walter Black , i tilfelle vi ikke skjønner at han er deprimert .
Den slags overtydelighet er typisk for filmen .
Nå er herr Black deprimert , nå vil han henge seg i dusjen , nå vil han kaste seg utfor balkongen , nå dunker tenåringssønnen hans hull i soveromsveggen i frustrasjon over faren .
Likevel oppleves Blacks depresjon som en påstand .
Jeg savner at det levendegjøres hva slags liv han levde før han endte i det svarte mørket , men nei , her må vi bare godta at mor , far , nesten voksen sønn og småskolegutt overhodet ikke fungerer sammen lenger .
Aller mest irriterende er manusforfatterens påfunn med Beveren – en hånddukke som herr Black tyr til som en slags terapeutisk stemme i et forsøk på å skape den rette distanse mellom ham selv og omgivelsene .
Men også Beveren forblir en påstand av en metafor , et stygt , litt komisk vesen som Gibson bærer rundt på uten at jeg kommer på noe ved dyret som tilfører helbredende assosiasjoner .
Like fullt kommer Walter på talefot med yngstemann , kan elske igjen med kona ( Jodie Foster ) og gjør kommersiell beversuksess i selskapet der han egentlig er en mislykket sjef .
Regissør Foster må selv ha følt på at beverdokka ikke funker ordentlig og sørger på brutalt vis for å eksportere den ut av storyen mot slutten .
Forsøket på å lage en parallell historie om eldstesønnen ( Anton Yelchin ) og medeleven Norah ( Jennifer Lawrence ) , er heller ikke av det vellykkede slaget .
Gutten skriver stiler for andre mot betaling , Norah er et deprimert skolelys med sorg i bagasjen .
" The Beaver " er en film der manusforfatter og regissør opererer med uferdige sketsjer til en handling , med skikkelser du aldri kommer på innsiden av og dermed aldri føler noe for .
Og et sluttbudskap som er så overflatisk og selvfølgelig at det blir mest latterlig .
The beaver
Regi : Jodie Foster .
Med :
Jodie Foster , Anton Yelchin , Mel Gibson , Jennifer Lawrence , Riley Thomas Stewart .
USA 2010 .
1 time 31 minutter .
Aldersgrense : 11 år , egnethet : Ungdom / voksen .

{'entity': 'Jennifer Lawrence', 'sentiment': 'Negative-Slight'}
{'entity': 'Anton Yelchin', 'sentiment': 'Negative-Slight'}
{'entity': 'Walter Black', 'sentiment': 'Neutral'}
{'entity': 'Norah', 'sentiment': 'Positive-Slight'}
{'entity': 'Riley Thomas Stewart', 'sentiment': 'Negative-Slight'}
{'entity': 'Jodie Foster', 'sentiment': 'Negative-Standard'}
{'entity': 'Mel Gibson', 'sentiment': 'Negative-Standard'}



For tydelig identitet ?
Kent låter som Kent uansett hvordan de vrir på det .
ALBUM :
Man kan mene mye om Kent , men at de etter mer enn 20 år som band har bevist at de har egenart , er det liten tvil om .
Rett som det er leverer de dessuten monumentale låter som det skal mye til å stå imot , om man vil eller ei , og det har gjort dem til et av Skandinavias mest populære band .
Utfylt lydbilde
Det begynner å bli en stund siden svenskene lot fuzzgitarene hvile til fordel for et tydeligere synthpreg og flere elektroniske produksjoner .
Heller ikke nå ser de seg tilbake , men låtene har mer rock i seg enn for eksempel tre år gamle « Röd » .
Beats og synthlag befinner seg i en grundig utfylt pakke , ofte med piano , taktfaste trommer og flytende gitarlinjer .
Flere steder minner lydbildet om stadionrockveien Arcade Fire har tatt - i førstesingelen « 999 » med hamrende piano og strykere , i « Tänd på » -refrenget med discobass , piano og lyst synthunderlag - uten at det låter mindre Kent av den grunn .
Særpreg med en pris Mange spor ( « Jag ser dig » , « 999 » ) er i tillegg musikalsk lystigere enn vanlig - spesialiteten er tross alt skamløst emosjonelle låter med en underliggende desperasjon , som i albumbeste « Låt dom komma » .
Svakheten , og baksiden av « tydelig identitet » -medaljen , gjør seg imidlertid gjeldende også denne gang :
Jocke Bergs særpregede vokalmelodier og forkjærligheten for det inadvendte går utover variasjonen , og gjør låter som « Beredd på allt » og « Ruta 1 » for anonyme - tross sympatiske trekk .

{'entity': 'Jocke Bergs', 'sentiment': 'Positive-Slight'}
{'entity': 'Kent', 'sentiment': 'Positive-Standard'}
{'entity': 'Arcade Fire', 'sentiment': 'Neutral'}



